Miten sovellus ajetaan kehitysymp‰ristˆss‰.

Ohjelma k‰ytt‰‰ Laravelia, jonka asennusohjeet lˆytyv‰t myˆs t‰‰lt‰.
https://laravel.com/docs/5.8/installation

Alustavasti kannattaa asentaa WAMP, tai oman j‰rjestelm‰n vastaava st‰kki.
Sen j‰lkeen tulee asentaa Composer, joka toimii paketinhallintaohjelmana Laravelille.
https://getcomposer.org/

T‰m‰n j‰lkeen menn‰‰n haluttuun hakemistoon ja ladataan Laravelin projekti komennolla:
composer create-project --prefer-dist laravel/laravel omakirjasto

Teht‰v‰n projektin tiedostot siirret‰‰n t‰h‰n kansioon.

MySql:‰‰n tehd‰‰n omakirjasto niminen tietokanta.
.env tiedostoon kansion juuressa on laitettava tietokannan kirjautumistiedot. Vakiona tietokantaa haetaan localhostista k‰ytt‰j‰nimell‰ root ja tyhj‰ll‰ salasanalla.

T‰m‰n j‰lkeen avataan konsoli projektin hakemistossa. Komentoriville kirjoitetaan ensin:
php artisan migrate
Palvelin laitetaan k‰yntiin komennolla:
 php artisan serve
T‰m‰n j‰lkeen palvelimen pit‰isi k‰ynnisty‰ localhostissa portissa 8000.

Ohjelmasta
Infosivut eiv‰t v‰ltt‰m‰tt‰ lataudu, jos tietokannasta k‰yt‰v‰t tiedot eiv‰t ole lis‰tty. Esimerkiksi kirjojen infosivu ei aukea ilman kuvaa. Kirjaa lis‰tess‰ kannattaa ensin lis‰t‰ tietokantaan kirjoittaja ja kustantaja.
Kirjalla ei ole kuin yksi kuva kerrallaan ja vain uusin kuva n‰ytet‰‰n.



